Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/ui/gui_using_fonts.po
Languages: zh_hant

source: Emoji fonts are quite large in size, so you may want to :ref:`load a system font <doc_using_fonts_system_fonts>` to provide emoji glyphs rather than bundling it with your project. This allows providing full emoji support in your project without increasing the size of its exported PCK. The downside is that emoji will look different depending on the platform, and loading system fonts is not supported on all platforms.
zh_hant: Emoji 字型通常很大，你可以考慮 :ref:`載入系統字型 <doc_using_fonts_system_fonts>` 來提供 Emoji，而不必把字型檔打包進專案。這樣能全面支援 Emoji 而不會讓匯出檔變大。但缺點是不同作業系統的 Emoji 外觀會不同，且非所有平台都支援系統字型。

source: It's possible to use a system font as a fallback font too.
zh_hant: 你也可以用系統字型當成後備字型。

source: Using icon fonts
zh_hant: 使用圖示字型

source: Tools like `Fontello <https://fontello.com/>`__ can be used to generate font files containing vectors imported from SVG files. This can be used to render custom vector elements as part of your text, or to create extruded 3D icons with :ref:`doc_3d_text` and TextMesh.
zh_hant: 像 `Fontello <https://fontello.com/>`__ 這類工具可以把 SVG 匯入並產生字型檔案，可用於在文字中顯示自訂向量圖，也能搭配 :ref:`doc_3d_text` 與 TextMesh 製作 3D 圖示。

source: Fontello currently does not support creating multicolored fonts (which Godot can render). As of November 2022, support for multicolored fonts in icon font generation tools remains scarce.
zh_hant: Fontello 目前不支援多色字型（雖然 Godot 支援顯示）。截至 2022 年 11 月，大多數圖示字型產生工具對多色字型支援都很有限。

source: Depending on your use cases, this may lead to better results compared to using the ``img`` tag in :ref:`RichTextLabel <doc_bbcode_in_richtextlabel>`. Unlike bitmap images (including SVGs which are rasterized on import by Godot), true vector data can be resized to any size without losing quality.
zh_hant: 視你的需求，這種做法有時會比在 :ref:`RichTextLabel <doc_bbcode_in_richtextlabel>` 用 ``img`` 標籤更好。因為圖示字型是真正的向量圖，能無損縮放，而一般點陣圖（或匯入後已柵格化的 SVG）會失真。

source: After downloading the generated font file, load it in your Godot project then specify it as a custom font for a Label, RichTextLabel or Label3D node. Switch over to the Fontello web interface, then copy the character by selecting it then pressing :kbd:`Ctrl + C` (:kbd:`Cmd + C` on macOS). Paste the character in the **Text** property of your Label node. The character will appear as a placeholder glyph in the inspector, but it should appear correctly in the 2D/3D viewport.
zh_hant: 下載產生的字型後，載入到 Godot 專案並指定給 Label、RichTextLabel 或 Label3D 節點。到 Fontello 網頁介面選取要用的符號，按 :kbd:`Ctrl + C`（macOS 為 :kbd:`Cmd + C`）複製，然後貼到 Label 節點的 **Text** 屬性。在屬性檢視器可能只見到佔位字元，但在 2D/3D 檢視區會正常顯示。

source: To use an icon font alongside a traditional font in the same Control, you can specify the icon font as a :ref:`fallback <doc_using_fonts_font_fallbacks>`. This works because icon fonts use the Unicode *private use area*, which is reserved for use by custom fonts and doesn't contain standard glyphs by design.
zh_hant: 若要在同一個 Control 內同時用一般字型與圖示字型，可把圖示字型設為 :ref:`後備字型 <doc_using_fonts_font_fallbacks>`。這可行是因為圖示字型使用 Unicode *專用區段*，該區專為自訂字型保留，不會與標準字元衝突。

source: Several modern icon fonts such as `Font Awesome 6 <https://fontawesome.com/download>`__ have a desktop variant that uses *ligatures* to specify icons. This allows you to specify icons by entering their name directly in the **Text** property of any node that can display fonts. Once the icon's name is fully entered as text (such as ``house``), it will be replaced by the icon.
zh_hant: 某些現代圖示字型（如 `Font Awesome 6 <https://fontawesome.com/download>`__）有版本支援*連字*，你只需在 **Text** 輸入圖示名稱（如 ``house``）就會自動顯示該圖示。

source: While easier to use, this approach cannot be used with font fallbacks as the main font's characters will take priority over the fallback font's ligatures.
zh_hant: 不過這種寫法無法與字型後備共用，因為主要字型的字元會優先於後備字型的連字。

source: Font fallbacks
zh_hant: 字型後備

source: Godot supports defining one or more fallbacks when the main font lacks a glyph to be displayed. There are 2 main use cases for defining font fallbacks:
zh_hant: Godot 支援設定一個或多個後備字型，當主字型缺少某字元時自動轉用其他字型。主要應用場景有兩個：

source: Use a font that only supports Latin character sets, but use another font to be able to display text another character set such as Cyrillic.
zh_hant: 主字型只收錄拉丁文，若要顯示西里爾文等其他語系，就設後備字型來補足。

source: Use a font to render text, and another font to render emoji or icons.
zh_hant: 一個字型顯示一般文字，另一個則專門顯示表情符號或圖示。

source: Open the Advanced Import Settings dialog by double-clicking the font file in the FileSystem dock. You can also select the font in the FileSystem dock, go to the Import dock then choose **Advanced…** at the bottom:
zh_hant: 在檔案系統面板雙擊字型檔打開進階匯入設定。也可以選取字型後在匯入面板點選底部的 **進階…**。

source: Import dock
zh_hant: 匯入面板

source: In the dialog that appears, look for **Fallbacks** section on the sidebar on the right, click the **Array[Font] (size 0)** text to expand the property, then click **Add Element**:
zh_hant: 在對話框右側找到 **Fallbacks** 區段，點 **Array[Font] (size 0)** 展開，然後點 **Add Element** 新增後備字型：

source: Adding font fallback
zh_hant: 新增字型後備

source: Click the dropdown arrow on the new element, then choose a font file using the **Quick Load** or **Load** options:
zh_hant: 點新元素旁的下拉箭頭，選擇 **快速載入** 或 **載入** 選項來指定字型檔案：

source: Loading font fallback
zh_hant: 載入後備字型

source: It is possible to add fallback fonts while using the default project font. To do so, leave the **Base Font** property empty while adding one or more font fallbacks.
zh_hant: 即使使用預設專案字型也能加後備字型。方法是將 **Base Font** 留空，再加入一個或多個後備字型。

source: Font fallbacks can also be defined on a local basis similar to :ref:`doc_using_fonts_opentype_font_features`, but this is not covered here for brevity reasons.
zh_hant: 你也可以像 :ref:`doc_using_fonts_opentype_font_features` 那樣在本地設定後備字型，這裡就不贅述。

source: Variable fonts
zh_hant: 可變字型

source: Godot has full support for `variable fonts <https://variablefonts.io/>`__, which allow you to use a single font file to represent various font weights and styles (regular, bold, italic, …). This must be supported by the font file you're using.
zh_hant: Godot 完整支援 `可變字型 <https://variablefonts.io/>`__，只需一個字型檔就能表現多種粗細與樣式（如標準、粗體、斜體等），前提是你用的字型檔本身支援可變功能。

source: To use a variable font, create a :ref:`class_FontVariation` resource in the location where you intend to use the font, then load a font file within the FontVariation resource:
zh_hant: 要使用可變字型，請在需用字型之處建立 :ref:`class_FontVariation` 資源，再在裡面載入字型檔案：

source: Creating a FontVariation resource
zh_hant: 建立 FontVariation 資源

source: Loading a font file into the FontVariation resource
zh_hant: 在 FontVariation 資源中載入字型檔

source: Scroll down to the FontVariation's **Variation** section, then click the **Variation Coordinates** text to expand the list of axes that can be adjusted:
zh_hant: 往下找到 FontVariation 的 **變化** 區段，點 **變化座標** 展開可調整的軸：

source: List of variation axes
zh_hant: 可調整軸列表

source: The set of axes you can adjust depends on the font loaded. Some variable fonts only support one axis of adjustment (typically *weight* or *slant*), while others may support multiple axes of adjustment.
zh_hant: 可調整的軸依所載入的字型而異。有些僅支援單一軸（如*粗細*或*傾斜*），有些則可多軸切換。

source: For example, here's the `Inter V <https://rsms.me/inter/>`__ font with a *weight* of ``900`` and a *slant* of ``-10``:
zh_hant: 例如，這是 `Inter V <https://rsms.me/inter/>`__ 字型，*粗細* 設為 ``900``、*傾斜* 設為 ``-10``：

source: Variable font example (Inter V)
zh_hant: 可變字型範例（Inter V）

source: While variable font axis names and scales aren't standardized, some common conventions are usually followed by font designers. The *weight* axis is standardized in OpenType to work as follows:
zh_hant: 雖然可變字型軸名稱和刻度沒有統一標準，但字型設計師一般會遵循某些慣例。 *weight* （粗細）軸在 OpenType 標準中對應如下：

source: Axis value
zh_hant: 軸值

source: Effective font weight
zh_hant: 實際字型粗細

source: Thin (Hairline)
zh_hant: 極細（髮絲）

source: Extra Light (Ultra Light)
zh_hant: 超細

source: Light
zh_hant: 細

source: **Regular (Normal)**
zh_hant: **標準（Regular）**

source: Medium
zh_hant: 中等

source: Semi-Bold (Demi-Bold)
zh_hant: 半粗

source: **Bold**
zh_hant: **粗體**

source: Extra Bold (Ultra Bold)
zh_hant: 超粗

source: Black (Heavy)
zh_hant: 極粗（黑體）

source: Extra Black (Ultra Black)
zh_hant: 極黑

source: You can save the FontVariation to a ``.tres`` resource file to reuse it in other places:
zh_hant: 你可將 FontVariation 存成 `.tres` 資源檔，方便其他地方重複使用：

source: Saving FontVariation to an external resource file
zh_hant: 將 FontVariation 存為外部資源檔

source: Faux bold and italic
zh_hant: 仿粗體與仿斜體

source: When writing text in bold or italic, using font variants specifically designed for this looks better. Spacing between glyphs will be more consistent when using a bold font, and certain glyphs' shapes may change entirely in italic variants (compare "a" and *"a"*).
zh_hant: 要顯示粗體或斜體，最好用專門設計的字型變體。粗體能讓字元間距一致，斜體則有些字元形狀完全不同（如直體與斜體的「a」）。

source: However, real bold and italic fonts require shipping more font files, which increases distribution size. A single :ref:`variable font <doc_using_fonts_variable_fonts>` file can also be used, but this file will be larger than a single non-variable font. While file size is usually not an issue for desktop projects, it can be a concern for mobile/web projects that strive to keep distribution size as low as possible.
zh_hant: 但若要支援真正的粗體與斜體就必須多帶字型檔，會讓專案體積變大。雖然可用 :ref:`可變字型 <doc_using_fonts_variable_fonts>` 取代多檔案，但單一可變字型檔也會比單一普通字型大。對桌面應用影響不大，行動與網頁專案則需考量容量。

source: To allow bold and italic fonts to be displayed without having to ship additional fonts (or use a variable font that is larger in size), Godot supports *faux* bold and italic.
zh_hant: 為了讓專案不用附加粗體／斜體字型（或大容量可變字型），Godot 支援 *仿粗體／仿斜體*。

source: Faux bold/italic (top), real bold/italic (bottom). Normal font used: Open Sans SemiBold
zh_hant: 仿粗體／仿斜體（上），真正的粗體／斜體（下）。所用一般字型：Open Sans SemiBold

source: Faux bold and italic is automatically used in :ref:`class_RichTextLabel`'s bold and italic tags if no custom fonts are provided for bold and/or italic.
zh_hant: 如果你沒給 :ref:`class_RichTextLabel` 指定粗體／斜體字型，自動會用仿粗體／仿斜體。

source: To use faux bold, create a FontVariation resource in a property where a Font resource is expected. Set **Variation > Embolden** to a positive value to make a font bolder, or to a negative value to make it less bold. Recommended values are between ``0.5`` and ``1.2`` depending on the font.
zh_hant: 要產生仿粗體，可在需 Font 資源的欄位建立 FontVariation，調整 **變化 > 加粗（Embolden）** 為正值（讓字型更粗），或負值（反之）。建議值為 0.5 ~ 1.2，依字型而異。

source: Faux italic is created by skewing the text, which is done by modifying the per-character transform. This is also provided in FontVariation using the **Variation > Transform** property. Setting the ``yx`` component of the character transform to a positive value will italicize the text. Recommended values are between ``0.2`` and ``0.4`` depending on the font.
zh_hant: 仿斜體則是將字元傾斜，可在 FontVariation 的 **變化 > 變換（Transform）** 內設定字元轉換的 ``yx`` 為正值。建議數值約 0.2 ~ 0.4，依字型而定。

source: Adjusting font spacing
zh_hant: 調整字型間距

source: For stylistic purposes or for better readability, you may want to adjust how a font is presented in Godot.
zh_hant: 你可以因應美術需求或可讀性，自行調整字型在 Godot 的顯示方式。

source: Create a FontVariation resource in a property where a Font resource is expected. There are 4 properties available in the **Variation > Extra Spacing** section, which accept positive and negative values:
zh_hant: 你可在需 Font 資源的屬性建立 FontVariation，**變化 > 額外間距** 有 4 欄可調（支援正負值）：

source: **Glyph:** Additional spacing between every glyph.
zh_hant: **字元：** 每個字元之間的間距。

source: **Space:** Additional spacing between words.
zh_hant: **空白：** 單字之間的間距。

source: **Top:** Additional spacing above glyphs. This is used for multiline text, but also to calculate the minimum size of controls such as :ref:`class_Label` and :ref:`class_Button`.
zh_hant: **上方：** 字元上方的額外間距。多行文字或像 :ref:`class_Label`、:ref:`class_Button` 這類元件最小高度用得到。

source: **Bottom:** Additional spacing below glyphs. This is used for multiline text, but also to calculate the minimum size of controls such as :ref:`class_Label` and :ref:`class_Button`.
zh_hant: **下方：** 字元下方的額外間距。多行文字或計算 :ref:`class_Label`、:ref:`class_Button` 控制元件最小高度時會用到。

source: The **Variation > Transform** property can also be adjusted to stretch characters horizontally or vertically. This is specifically done by adjusting the ``xx`` (horizontal scale) and ``yy`` (vertical scale) components. Remember to adjust glyph spacing to account for any changes, as glyph transform doesn't affect how much space each glyph takes in the text. Non-uniform scaling of this kind should be used sparingly, as fonts are generally not designed to be displayed with stretching.
zh_hant: **變化 > 變換（Transform）** 也能拉寬或拉高字元（調整 ``xx`` 水平比例、``yy`` 垂直比例），但請記得同步微調間距，因為字型拉伸不會自動調整間隔。這種非等比例縮放不建議常用，因大多數字型未針對拉伸做設計。

source: OpenType font features
zh_hant: OpenType 字型功能

source: Godot supports enabling OpenType font features, which are a standardized way to define alternate characters that can be toggled without having to swap font files entirely. Despite being named OpenType font features, these are also supported in TrueType (``.ttf``) and WOFF/WOFF2 font files.
zh_hant: Godot 支援啟用 OpenType 字型功能，這是一種標準方式，可切換替代字元而不必更換字型檔。雖然叫 OpenType 功能，其實 TrueType（``.ttf``）與 WOFF/WOFF2 也支援。

source: Support for OpenType features highly depends on the font used. Some fonts don't support any OpenType features, while other fonts can support dozens of toggleable features.
zh_hant: 是否支援 OpenType 功能取決於字型本身。有些字型完全沒支援，有些則提供數十種可切換特性。

source: There are 2 ways to use OpenType font features:
zh_hant: 使用 OpenType 字型功能有兩種方式：

source: **Globally on a font file**
zh_hant: **針對整個字型檔**

source: In the dialog that appears, look for the **Metadata Overrides > OpenType Features** section on the sidebar on the right, click the **Features (0 of N set)** text to expand the property, then click **Add Feature**:
zh_hant: 在出現的對話方塊中，在右側側邊欄上尋找**元資料覆蓋> OpenType 功能**部分，按一下**功能（N 群組中的0 個）** 文字以展開屬性，然後按一下**新增特徵**：

source: OpenType feature overrides in Advanced Import Settings
zh_hant: 進階匯入設定中的 OpenType 功能覆寫

source: **In a specific font usage (FontVariation)**
zh_hant: **針對特定用法（FontVariation）**

source: To use a font feature, create a FontVariation resource like you would do for a :ref:`variable font <doc_using_fonts_variable_fonts>`, then load a font file within the FontVariation resource:
zh_hant: 要啟用字型功能，請像前述 :ref:`可變字型 <doc_using_fonts_variable_fonts>` 那樣建立 FontVariation，然後載入字型檔案：

source: Loading a font file into a FontVariation resource
zh_hant: 在 FontVariation 資源中載入字型檔案

source: Scroll down to the FontVariation's **OpenType Features** section, click the **Features (0 of N set)** text to expand the property, then click **Add Feature** and select the desired feature in the dropdown:
zh_hant: 往下找到 FontVariation 的 **OpenType Features** 區段，點選 **Features (0 of N set)** 展開，再按 **Add Feature** 從下拉選單選擇功能：

source: Specifying OpenType features in a FontVariation resource
zh_hant: 在 FontVariation 資源指定 OpenType 功能

source: For example, here's the `Inter <https://rsms.me/inter/>`__ font without the *Slashed Zero* feature (top), then with the *Slashed Zero* OpenType feature enabled (bottom):
zh_hant: 例如，下圖為 `Inter <https://rsms.me/inter/>`__ 字型，未啟用 *Slashed Zero* 功能（上），啟用後（下）：

source: OpenType feature comparison (Inter)
zh_hant: OpenType 功能對比（Inter）

source: You can disable ligatures and/or kerning for a specific font by adding OpenType features, then unchecking them in the inspector:
zh_hant: 你也可以新增 OpenType 功能後，在屬性檢視器取消勾選，來停用特定字型的連字或字偶距：

source: Disabling ligatures and kerning for a font
zh_hant: 停用某字型的連字與字偶距

source: System fonts
zh_hant: 系統字型

source: Loading system fonts is only supported on Windows, macOS, Linux, Android and iOS.
zh_hant: 只有 Windows、macOS、Linux、Android 和 iOS 支援載入系統字型。

source: However, loading system fonts on Android is unreliable as there is no official API for doing so. Godot has to rely on parsing system configuration files, which can be modified by third-party Android vendors. This may result in non-functional system font loading.
zh_hant: 但 Android 平台沒有官方 API，Godot 只能靠解析系統設定檔來找字型，如果手機廠商有自訂，載入系統字型可能會失敗。

source: System fonts are a different type of resource compared to imported fonts. They are never actually imported into the project, but are loaded at runtime. This has 2 benefits:
zh_hant: 系統字型與匯入字型不同，專案不會真正含有這些資源，而是執行時載入。這有兩個優點：

source: The fonts are not included within the exported PCK file, leading to a smaller file size for the exported project.
zh_hant: 字型不會被打包進匯出檔，專案體積較小。

source: Since fonts are not included with the exported project, this avoids licensing issues that would occur if proprietary system fonts were distributed alongside the project.
zh_hant: 不用附帶專有字型，也可避免授權問題。

source: The engine automatically uses system fonts as fallback fonts, which makes it possible to display CJK characters and emoji without having to load a custom font. There are some restrictions that apply though, as mentioned in the :ref:`Using emoji <doc_using_fonts_emoji>` section.
zh_hant: 引擎會自動用系統字型做為後備字型，這樣不需額外字型也能顯示 CJK 字元與 Emoji。但如 :ref:`表情符號支援 <doc_using_fonts_emoji>` 所述，有些限制。

source: Create a :ref:`class_SystemFont` resource in the location where you desire to use the system font:
zh_hant: 在你要用系統字型的地方建立 :ref:`class_SystemFont` 資源：

source: Creating a SystemFont resource
zh_hant: 建立 SystemFont 資源

source: Specifying a font name to use in a SystemFont resource
zh_hant: 在 SystemFont 資源中指定字型名稱

source: You can either specify one or more font names explicitly (such as ``Arial``), or specify the name of a font *alias* that maps to a "standard" default font for the system:
zh_hant: 你可以明確指定一或多個字型名稱（如 ``Arial``），或指定*別名*，以對應系統的「標準」預設字型：

source: Font alias
zh_hant: 字型別名

source: *Handled by fontconfig*
zh_hant: *由 fontconfig 管理*

source: On Android, Roboto is used for Latin/Cyrillic text and Noto Sans is used for other languages' glyphs such as CJK. On third-party Android distributions, the exact font selection may differ.
zh_hant: Android 上拉丁文／西里爾文預設用 Roboto，其它語系（如 CJK）用 Noto Sans。第三方 Android 系統可能選擇不同字型。

source: If specifying more than one font, the first font that is found on the system will be used (from top to bottom). Font names and aliases are case-insensitive on all platforms.
zh_hant: 若指定多個字型，系統會依序優先使用最先找到的。字型名稱與別名在所有平台都不分大小寫。

source: Like for font variations, you can save the SystemFont arrangement to a resource file to reuse it in other places.
zh_hant: 如同字型變體，你也可以把 SystemFont 設定存成資源檔重複利用。

source: Remember that different system fonts have different metrics, which means that text that can fit within a rectangle on one platform may not be doing so on another platform. Always reserve some additional space during development so that labels can extend further if needed.
zh_hant: 請注意，不同系統字型的排版寬度不一，同樣內容在不同平台可能會超出原本的矩形空間，開發時務必預留餘裕。

source: Unlike Windows and macOS/iOS, the set of default fonts shipped on Linux depends on the distribution. This means that on different Linux distributions, different fonts may be displayed for a given system font name or alias.
zh_hant: 與 Windows、macOS/iOS 不同，Linux 的預設字型取決於發行版。因此同一字型名稱或別名在不同 Linux 可能顯示不同字型。

source: It is also possible to load fonts at runtime even if they aren't installed on the system. See :ref:`Runtime loading and saving <doc_runtime_file_loading_and_saving_fonts>` for details.
zh_hant: 即使系統未安裝字型，也可在執行時載入自訂字型。詳見 :ref:`執行時載入與儲存 <doc_runtime_file_loading_and_saving_fonts>`。

source: Font prerendering
zh_hant: 字型預先算繪

source: When using traditional rasterized fonts, Godot caches glyphs on a per-font and per-size basis. This reduces stuttering, but it can still occur the first time a glyph is displayed when running the project. This can be especially noticeable at higher font sizes or on mobile devices.
zh_hant: 使用傳統光柵化字型時，Godot 會依字型與大小快取字元，減少卡頓。不過專案執行時首次顯示新字元仍可能卡，特別是大字型或行動裝置。

source: When using MSDF fonts, they only need to be rasterized once to a special signed distance field texture. This means caching can be done purely on a per-font basis, without taking the font size into consideration. However, the initial rendering of MSDF fonts is slower compared to a traditional rasterized font at a medium size.
zh_hant: MSDF 字型只需光柵化一次生成特殊距離場貼圖，因此快取是以字型為單位，跟字型大小無關。但 MSDF 首次算圖速度比中等大小的傳統光柵字型慢。

source: To avoid stuttering issues related to font rendering, it is possible to *prerender* certain glyphs. This can be done for all glyphs you intend to use (for optimal results), or only for common glyphs that are most likely to appear during gameplay (to reduce file size). Glyphs that aren't pre-rendered will be rasterized on-the-fly as usual.
zh_hant: 為避免字型顯示時卡頓，你可以*預先算繪*常用字元。可以全部都算繪（效果最佳），也可以只挑常見字元（壓縮資源體積）。沒預先算繪的字元還是會即時光柵化。

source: In both cases (traditional and MSDF), font rasterization is done on the CPU. This means that the GPU performance doesn't affect how long it takes for fonts to be rasterized.
zh_hant: 無論傳統還是 MSDF，字型光柵化都在 CPU 執行，與 GPU 效能無關。

source: Move to the **Pre-render Configurations** tab of the Advanced Import Settings dialog, then add a configuration by clicking the "plus" symbol:
zh_hant: 在進階匯入設定切到 **預先算繪組態** 分頁，按「＋」新增組態：

source: Adding a new prerendering configuration in the Advanced Import Settings dialog
zh_hant: 在進階匯入設定新增預先算繪組態

source: After adding a configuration, make sure it is selected by clicking its name once. You can also rename the configuration by double-clicking it.
zh_hant: 新增後請點一下組態名稱以選取。可雙擊重新命名。

source: There are 2 ways to add glyphs to be prerendered to a given configuration. It is possible to use both approaches in a cumulative manner:
zh_hant: 你可以用兩種方法把字元加入預先算繪組態，也可混用：

source: **Using text from translations**
zh_hant: **從翻譯內容取得字元**

source: For most projects, this approach is the most convenient to use, as it automatically sources text from your language translations. The downside is that it can only be used if your project supports :ref:`internationalization <doc_internationalizing_games>`. Otherwise, stick to the "Using custom text" approach described below.
zh_hant: 多數專案最方便的作法是自動從翻譯（多語）檔取得所有字元。但這必須專案有設定 :ref:`國際化 <doc_internationalizing_games>`。否則請用下述「自訂文字」法。

source: After adding translations to the Project Settings, use the **Glyphs from the Translations** tab to check translations by double-clicking them, then click **Shape All Strings in the Translations and Add Glyphs** at the bottom:
zh_hant: 專案設定加入翻譯後，切到 **翻譯字元** 分頁，雙擊檢查所有翻譯，再點下方 **將所有翻譯字串整理並加入字元**：

source: Enabling prerendering in the Advanced Import Settings dialog with the Glyphs from the Translations tab
zh_hant: 在進階匯入設定啟用「翻譯字元」預先算繪

source: Enabling prerendering in the Advanced Import Settings dialog with the **Glyphs from the Translations** tab
zh_hant: 在進階匯入設定啟用 **翻譯字元** 預先算繪

source: The list of prerendered glyphs is not automatically updated when translations are updated, so you need to repeat this process if your translations have changed significantly.
zh_hant: 如果翻譯檔有大幅更新，預算繪字元清單不會自動同步，需手動再執行一次上述程序。

source: **Using custom text**
zh_hant: **從自訂文字取得字元**

source: While it requires manually specifying text that will appear in the game, this is the most efficient approach for games which don't feature user text input. This approach is worth exploring for mobile games to reduce the file size of the distributed app.
zh_hant: 這種方式需手動列出遊戲中會用到的所有字元，但對沒有用戶輸入的遊戲來說最有效率。行動遊戲若想壓縮安裝檔體積，值得採用這法。

source: To use existing text as a baseline for prerendering, go to the **Glyphs from the Text** sub-tab of the Advanced Import Settings dialog, enter text in the window on the right, then click **Shape Text and Add Glyphs** at the bottom of the dialog:
zh_hant: 若要用現有文字當預先算繪依據，請切到進階匯入設定的 **文字字元** 分頁，在右邊輸入要收錄的內容，然後點下方 **整理文字並加入字元**：

source: Enabling prerendering in the Advanced Import Settings dialog, Glyphs from the Text tab
zh_hant: 在進階匯入設定「文字字元」分頁啟用預先算繪

source: Enabling prerendering in the Advanced Import Settings dialog with the **Glyphs from the Text** tab
zh_hant: 在進階匯入設定啟用 **文字字元** 預先算繪
